1、腾讯
2、29所
3、10所
4、绿盟
投的产品测试工程师。感觉绿盟真的是一家挺好的单位，搞网络安全的。

5、锐捷

6、京东

7、四川移动计算机类

8、迈普软开

9、中航成飞集团

10、西南空管
看来自己是想多了还想跟灰机单位打交道

11、30所
石沉大海。至此成都地区所有研究所全挂。顿时觉得暗无天日啊，
觉得好不公平啊，不过那都过去了。过两天也不想了，大不了就是抽奖没抽到我嘛。

12、MTK

13、大唐电信
我十一之前投的所有成都单位，其他地方单位一个没投。
在这段时间里，BAT，什么去哪儿，各种牛逼公司过来狂轰滥炸，
整天听着楼道里各位大神们怒斩offer，那讨论的，心里各种不爽啊。。。
是不是心态有点不好，恨不得别人全挂啊。谁叫我是没有offer的潘俊

14、华为

锐捷
华为是9月23日过去面试软开C岗位，当时自己基础差的连C和C++的区别都说不清楚。
技术面的面试官看着我学习能力貌似还不错，放我进了二面。二面反正不面技术，
我就运用各种修辞手法语法跟boss吹牛。貌似他挺高兴的，
回来以后我还有点自得，心想至少boss面不错吧。
9月28日果断资源池。我当时填报时，是不服从地点调配，因为想留成都嘛，
郁闷了一会儿想想算了，离开华生梦还活不了了说。

锐捷
面试的时候很扯，一面的面试官各种问我各种不会，问我多核通信的工作原理，
问我广域网城域网局域网校园网，各种爆我，我只有不停的sorry i donno。
这个时候我的基础网络知识真的是差的可以，基本不会。后来面完我觉得没戏了，
直接出门走人，还没上公交车接到个电话，是锐捷门口的妹子，说你咋走了啊，还有2面呢。
我靠瞬间我有点懵啊，幸福来得太突然难道留成都之路能在十一之前有结果。
后来去二面，完全是非技术，没什么压力，吹牛嘛。
然后接着三面，那个boss不停的问我技术，把我爆成蜂窝了。
本来就基础差，稍微一问就垮。回来等通知，一直到9月30号，
锐捷通知了一部分人offer，华为捞了一部分人。都没有我，真的还是好郁闷。


然后国庆节可想而知，根本没心情过。我要崛起，什么都不会别人凭什么要我。

十一早上从家里踏上去成都的大巴，破釜沉舟。

十一的话大概就是看书+网投这么度过的，期间跟同学出去打了一次麻将，
权当换换脑筋，潘恐桓掖蛞豢椋还输了20几。但是我不得不说，
这几天的潜心研究，让我的各方面知识膨胀的很快啊！对我以后的找工作起到决定性作用。

接下来又是无限投简历节奏
四川的工行信息科技岗

15、京东方
感觉京东方的宣讲好NB，各种大制作。
后来从大家那里听来觉得好像比较潘俊！！；购镁┒方直接将我简历鄙视。

成都MTK，无线通讯软开岗
其实我一直不知道到后来这居然是我的一个转折点。容后再叙。


16、鼎桥，软件研发
妥妥的直接将我的简历鄙视。


我是不是很惨，投的大部分都被直接鄙视。
但是即便这样，我也不会去投非成都岗，我知道即便给我offer我也不会去，
那我去跟同学们瞎争什么。这里不得不说，目标的选定一定要尽量集中，
不要所有公司都去投，一天4,5个面试，感觉又累效果不见得好，因为有些公司，
肯定给你offer你也不回去，那不如不投好了，专心一点准备一下想去的公司。


17、moto
参加宣讲发现他们的招聘方式很特别，战线长达半年到一年，hold不住啊。。。到目前为止石沉大海。

18、长虹，软测岗。
当时我跑去沙河笔试，上面的题好简单基础啊，好像每一个都看到过啊，
可惜就是不会，但是我至少知道有这些东西啊，这次出来，
我把不会的题全部补上来了。不出意外笔试继续被刷。被长虹鄙视真是不好受啊。

这个时候离我发粪涂墙已经有一段日子了，我的基础知识的羽翼也是越来越丰满，
渐渐地不再害怕去做题笔试了。

19、TCL
14号通知我去笔试。还是没去。

20、金山亚丁工作室
这时候我突然发现了成都居然有金山一个游戏工作室。突然就来兴趣了，
作为游戏爱好者，绝对不能错过，我玩过很多西山居的游戏，
亚丁的还真没玩过。为了让自己和亚丁工作室更加匹配，
专门去下载了他们的Q版MMORPG麻辣江湖，玩到29级，基本体验了一下。
想到时候有的说。金山的笔试题也很简单，很随意就答完了。
想想是不是金山就是我发迹的征兆啊。不过到14号尚未有回音。

21、thoughtworks
他们说题好简单，难道是我智商不够我觉得有些好难。


好像是11号吧，忘了，天奥来了一下，我想去酱油一下投个简历，没想到收到面试通知。
好了，简历我就投了这么多。期间还差点，就差一点动摇了，投了个TP。
通知我笔试没去，通知我面试还是不去，有个小哥打电话问我为什么不去，
我就说已经签了给他敷衍过去。


22、天奥
现场我收到了MTK的面试通知，
大爷的我终于能通过笔试进面试了！12号早上9点面试。

然后我就想吧，MTK绝对是重头戏，我得好好准备一下，
天奥那边我简历一头马上跑回来开始准备，4点过开始准备到接近10点，
中间除了吃个饭，一直在看书，写程序。
其实就是把我平时所知的一些东西巩固巩固，万一到时候面试紧张忘了呢。

我是从他的职位需求开始，一个个的看，我是不是已经准备好了这项知识了。


12号早上9点MTK在活动中心一楼圆厅面试，是一个台湾的面试官来面的我，
感觉奇好无比，问什么答什么，而且问的基本是我昨晚巩固过的，也许是偶然吧，
但是这也太梦幻了。面试官说了两次，就是需要这种人。我想进二面稳了吧。

12号早上10点，天奥一面，进去被那个技术员完爆，问的太细太细了。
当时我想，反正MTK能进二面，管求他的哦。

12号下午2点，大唐电信笔试，在软件园。一小时的题，觉得有点简单，半小时做完交卷走人，
下楼以后，还有点小优越感，哥已经不怕笔试了，已经晋升笔霸，
跑去楼下麦当劳买了杯从来没喝过的热朱古力，喝的时候果然烫到嘴，真是一辈子潘棵。


12号下午5点半，天奥居然打电话让我周一二面，好爽啊。
当时在软件园同学家里，正在看万万没想到，我就想到了那句台词：
用不了多久我就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎取白富美，走上人生巅峰，想想还有点小激动。
又在纠结为啥MTK还不通知我2面，是不是又杯具了不至于吧。

12号晚上8点过，我跟哥儿几个在散步闲聊，华为发来短信，
成都软开捞起来了。当时我就哑然失笑，哥已经不爱你了。

12号晚上10点回到寝室，还没收到MTK2面通知，想想，就这样吧，牙一咬，
让自己被迫爱一下华为吧。结果10点半收到MTK2面通知！
心态比较放松，想如果MTK觉得我不合适，我就只能去华为了，也没关系，尽力就好。


13号早上8点，班车带我们过去，2面的时候是一男一女2人面试我，问的非常细致，
期间女boss还让我用英文跟她面。大概面了40多分钟，算是勉强留了个全尸。

然后中午MTK管饭还，每人一盒盒饭，春天般温暖啊，果然是人性化的公司。
吃完没过多久HR叫我进去，说同学恭喜你，你的二面不错，boss直接给你offer。

当时那个心情就不说了。
好了留成都记就到这里。我选择的是MTK。
天奥二面也不准备去了。一定要继续努力不骄不躁，找完工作只是开始，路还长。

我和我室友都觉得，除非是技术奇才，否则一定是交流能力比技术能力更重要。
我们可能只需要一些的网络、os、算法的知识，但是我们需要很强的沟通交流能力，
一定要能够主动对面试的话题进行引导，千万不要他问一个我答一个，
这对于潘坷此担死板且容易崩盘。

笔试的话，一定要看书，准备，也不需要看的多深，我们大一的时候学的那本
软件技术基础也就差不多了。这就是我对于这段难忘经历的总结。
没有高富帅们的波澜壮阔，横扫BAT，怒操小潘抗司。

